## Deque

* 양쪽 끝을 모두 추출할 수 있는, 큐를 일반화한 형태의 추상 자료형(ADT)
* 스택과 큐의 특징을 모두 갖고 있음
* 배열, 연결 리스트, 이중 연결 리스트로 구현 가능
* 파이썬에서는 collections 모듈에서 deque로 지원하고, 이중 연결 리스트로 구현돼 있음


## 우선순위 큐

* 큐 또는 스택과 같은 추상 자료형과 유사하지만 특정 조건에 따라 우선순위가 높은 요소가 추출되는 자료형
* 대부분 heap으로 구현되어 있는데, 우선순위 큐에서 가장 작은 값을 추출하는 것은 매번 최소 힙의 루트를 가져오는 형태로 구현됨
* 파이썬에서는 대부분의 우선순위 큐 풀이에 heapq 모듈을 사용 (Priority 모듈과 heapq 모듈은 사실상 동일하나, Priority 모듈은 멀티 스레딩 지원을 하는데 큰 의미가 없어 대부분 heapq으로 구현하고있음)
* 파이썬에서는 queue 모듈의 PriorityQueue로 지원, put(), get() 함수는 O(logn)의 시간 복잡도를 가짐
